* Agradecer andre, banca e convidados
* Ler titulo
* resumo
"trata-se de um trabalho na area de neurociencia computacional e que o foco 
foi, por meio de simulacoes, explorar e tentar entender um pouco melhor como 
esses neuronios, chamados de cr, afetam a atividade de neuronios
responsaveis pela ativacao muscular."
* Realizado em gatos
"Por conta da escassez de dados experimentais de seres humanos, esse
estudo foi realizado baseando-se em dados experimentais de gatos disponiveis
na literatura."

* Falar da intro
"por causa do tempo nao vou poder explicar alguns conceitos mas agora
no comeco da apresentacao eu vou introduzir os principais necessarios
para entender esse trabalho."

* Medula espinhal do ser humano, figura da esquerda
"Bom primeiramente é importante entender esse sistema neuromuscular. Essa
figura aqui ilustra a medula espinhal do ser humano. Eu acabei de falar que
nesse estudo foram utilizados dados experimentais de gatos, mas as observações
que eu vou fazer aqui também se aplicam para o caso de gatos. Ok, nesses pontos
aqui são mostrados alguns cortes transversais, ou seja, é como um corte aqui
e voce vê o interior da medula. Nessa regiao central aqui em formato de
borboleta existem muitos neurônios e eles se conectam e interagem entre si
formando circuitos de neurônios com uma alta complexidade."
* Introduzir MN alfa
"Um dos neuronios importantes aqui nessa regiao conhecida como corno ventral
é o MN alfa, ilustrado aqui em verde, e nós podemos ver que ele possui
axônios que se extendem e inervam diretamente fibras
musculares, que constituem o músculo. Mas não é só nesse corte transversal
que eles existem. Na verdade eles estão distribuídos como uma coluna de MNs
que percorem aqui a medula espinhal."
* Resumo de como se dá um movimento
"Ou seja, para executar um movimento,
há um comando descendente que é enviado aqui pelo encéfalo e que se propaga
por essa medula espinhal até esses neurônios e aqui vai ser aquela história:
o potencial de membrana deles vai aumentar e se ultrapassar o limiar
eles vão gerar um potencial de ação que se propaga por esse axônio 
e gera uma ativação muscular.

* Tipos de fibras e MNs
"Bom algumas definicoes agora se fazem importantes.
Na literatura de gatos é comum encontrar três tipos de fibras musculares:
a primeira é a lenta pra contrair, mas com
contração sustentada por um bom tempo sem fadiga. Essas são chamadas
fibras do tipo S, que vem da abreviação da palavra em inglês slow; a outra que
gera contrações relativamente rápidas e fortes, sendo resistentes à fadiga.
Essas são chamadas de tipo FR, do inglês fatigue resistant; e por último
a que gera contrações mais rápidas e fortes, mas que fadigam mais
rapidamente. Essas são as do tipo FF, do inglês fast fatiguable.
Nesse momento
é importante definir o que é uma unidade motora, que é mostrada nessa figura.
Nela nós temos um motoneurônio, seu axônio e todas as fibras
musculares que ele inerva. A esse conjunto nós damos o nome de unidade
motora e como cada unidade motora contém fibras musculares de um único tipo,
é comum também se referir a elas ou seus MNs como do tipo S, FR, ou FF.
* tamanho vs tipo
"É importante dizer que as propriedades dos motoneurônios também são
diferentes dependendo do tipo de fibras que eles inervam. Por exemplo
MNs de unidades motoras S são menores, enquanto que
MNs de unidades FF são os maiores. E o FR está aí como intermediario.

* Introduzir CRs
"Ok, aquela figura que mostrei de um corte transversal é uma simplificacao.
Como eu falei existem muitos neuronios na medula espinhal e se nós quisermos
mostrar um pouco mais de complexidade e mostrar um pouco mais d
neuronios, nós poderíamos
ver algo como isso aqui em um daqueles cortes. São muitos neuronios, mas eu
quero destacar aqui a CR, identificada pela sigla CR, que é o foco desse
estudo. Ela também se distribui como uma coluna em algumas partes da medula
espinhal e elas se encontram próximas aos MNs.
* falar por alto das conexoes e ja foca no circuito de inibicao recorrente
"Como nos podemos ver aqui sao muitas conexoes. Triangulos em branco
significam sinapses excitatorias enquanto que os em preto sao sinapses
inibitorias. Então as CRs estao sobre influencias excitatorias de MNs alfa,
aferentes sensoriais, comandos descendentes, ao mesmo tempo que sao inibidas
por outras CRs e por outros elementos desses aqui novamente. A CR, por sua vez,
faz sinapse inibitoria com vários elementos, como representado
aqui por essas linhas que saem dela e terminam com esse triangulo em preto.
Essa diminuicao pode ser observada como um diminuicao no numero de potenciais
de acao gerados por um neuronio.
Eu não vou descrever com detalhes
essas conexoes por que elas nao sao o foco desse estudo. O foco é esse circuito
aqui em que um MNs alfa, ao mesmo tempo que ativa um musculo, tambem ativa 
uma CR, que por sua vez inibe a atividade desse MN. Esse é denominado circuito
de inibicao recorrente."
* Falar que nos metodos tem mais sobre CR
"Eu vou dar uma pouco mais de detalhes sobre as CRs quando eu for falar
sobre a metodologia"

* Teorias
"Por hora, eu gostaria de falar um pouco sobre a funcao das CRs. A grande
motivacao dos estudos envolvendo as CRs é tentar explicar pra que
elas servem. Qual é a principal função desse neuronio. Ela foi descoberta
em 46 e até hj nao se tem uma resposta clara pra essa pergunta. Aqui eu 
dou alguns exemplos do que já foi discutido na literatura. Alguns autores
acreditam que elas sejam responsáveis por uma inversão na ordem de recrutamento
dos MNs. Essa não é muito bem vista atualmente por que sabe-se que de forma
geral os MNs são recrutados de forma ordenada, do menor para o maior.
Essa aqui é um pouco mais bem vista, apesar de ela tambem ter suas limitacoes.
Ela considera que uma CR inibe um MN, mas existem comandos descendentes que
podem ter efeitos excitatorios ou inibitorios sobre elas. Entao seria possivel
controlar a atividade das CRs, algo que é conhecido como modulacao. Ou seja
ela regula o ganho de um MN no sentido de que ela inibe e diminue e numero
de potenciais de acao desse MN, mas a forca dessa inibicao pode ser alterada
por elementos descendentes. Essa aqui veio de estudo computacionais e diz
a CR diminue as correlações negativas e positivas entre os disparos de MNs.
Isso em outras palavras significa que as CRs sao capazes de sincronizar ou
desincronizar MNs, dependendo da situacao. E existem outras teorias que eu 
nao vou entrar em detalhe aqui por que sao muitas e algumas delas sao 
conflitantes entre si. Entretanto, de forma geral, hj em dia acredita-se que a
CR nao necessariamente tem uma unica funcao"

* Fala dos topicos
* "Essas parametrizações e avaliacoes, tanto dos MNs quanto das CRs, foram
baseadas em dados da literatura."
* "A ideia aqui é que, tendo um modelo que razoavelmente mimetiza
comportamentos descritos na literatura, nos poderiamos ter mais confianca nos
resultados dos estudos exploratorios, que éjustamente o proximo objetivo
listado. Nesse caso o intuito é realizar uma serie de simulacoes e comparar
os resultados sem e com o modelo de CR parametrizado."

* ler topico

...

PEPS bicudo pois sinapse mais complexa (ACh spillover, colinérgico, glutamatérgico
etc, trabalho futuro)

AMplitudes PIPS. perto são mais fortes e longe, que são muitas, fracas,
então faz sentido, já que acaba decaindo e a maioria não é muito afetada.
N.B. não é a mesma situação que o experimento

Trabalho de Fyffe pode explicar varabilidade nos PIPS recorrentes, pois
tipos e localização das sinapses
