Bom, obrigado professor andre, obrigado professor leonardo
e renato por aceitarem participar da banca e também obrigado a
vocês que vieram assistir a minha apresentação. O titulo desse trabalho
é ... . Trate-se de um trabalho na área de neurociência computacional, e 
nesse caso o foco foi, por meio de simulações, tentar entender um pouco
melhor o papel desse neurônio chamado de célula de Reshaw nesse sistema, que
envolve interações entre o sistema nervoso e o sistema muscular.

Bom primeiramente é importante entender esse sistema neuromuscular. Essa
figura aqui ilustra a medula espinhal do ser humano com cortes transversais
em alguns segmentos. Nesses cortes, como mostrado nessa outra
figura, nós podemos ver que essa região, conhecida como corno ventral,
abriga neurônios com axônios que se extendem e inervam diretamente fibras
musculares, que constituem o músculo. Ou seja, para executar um movimento,
há um comando descendente que é enviado aqui pelo encéfalo e transmitido
por essa medula espinhal até esses neurônios e aqui vai ser aquela história:
o potencial de membrana deles vai aumentar e se ultrapassar o limiar
eles vão gerar um potencial de ação que se propaga por esse axônio 
e gera uma ativação muscular. Por causa dessa função bem específica
esses neurônios recebem o nome de MN alfa. Existem outros neurônios nessa
região, como por exemplo o MN gama, que inerva um tipo diferenciado
de fibra muscular, e as CR.

Mas antes de falar sobre as CRs é importante passar por mais
algumas definições. Aqui
nessa figura nós temos um motoneurônio, seu axônio e todas as fibras
musculares que ele inerva. A esse conjunto nós damos o nome de unidade
motora. Cada unidade motora contém fibras muscular de um único tipo, que
podem ser de três tipos: lentas pra contrair, mas com
contração sustentada por um bom tempo sem fadiga. São chamadas de tipo S,
que vem do inglês slow; uma que gera
contrações relativamente rápidas e fortes, sendo resistentes à fadiga, as
chamadas FR, do inglês fatigue resistant; e
outra que gera contrações mais rápidas e fortes, mas que fadigam mais
rapidamente, são as do tipo FF, do inglês fast fatiguable.
É importante dizer que o tamanho dos motoneurônios muda conforme o tipo
de unidade, de forma que os de unidades S são menores, enquanto que
os de unidades FF são as maiores.

say sth about classification for units? say it is cat?
