Bom, obrigado professor andre, obrigado professor leonardo
e renato por aceitarem participar da banca e também obrigado a
vocês que vieram assistir a minha apresentação. O titulo desse trabalho
é ... . Trate-se de um trabalho na área de neurociência computacional, e 
nesse caso o foco foi, por meio de simulações, tentar entender um pouco
melhor o papel desse neurônio chamado de célula de Reshaw nesse sistema, que
envolve interações entre o sistema nervoso e o sistema muscular.

Bom primeiramente é importante entender esse sistema neuromuscular. Essa
figura aqui ilustra a medula espinhal do ser humano com cortes transversais
em alguns segmentos. Nesses cortes, como mostrado nessa outra
figura, nós podemos ver que essa região, conhecida como corno ventral,
abriga neurônios com axônios que se extendem e inervam diretamente fibras
musculares, que constituem o músculo. Ou seja, para executar um movimento,
há um comando descendente que é enviado aqui pelo encéfalo e transmitido
por essa medula espinhal até esses neurônios e aqui vai ser aquela história:
o potencial de membrana deles vai aumentar e se ultrapassar o limiar
eles vão gerar um potencial de ação que se propaga por esse axônio 
e gera uma ativação muscular. Por causa dessa função bem específica
esses neurônios recebem o nome de MN alfa. Existem outros neurônios nessa
região, como por exemplo o MN gama, que inerva um tipo diferenciado
de fibra muscular, e as CR.

Mas antes de falar sobre as CRs é importante passar por mais
algumas definições. A primeira delas é relacionado com os tipos de fibras
musculares. Na literatura é comum encontrar três tipos: lentas
pra contrair, mas com
contração sustentada por um bom tempo sem fadiga. Essas são chamadas
fibras do tipo S, que vem da abreviação da palavra em inglês slow; a outra que
gera contrações relativamente rápidas e fortes, sendo resistentes à fadiga.
Essas são chamadas de tipo FR, do inglês fatigue resistant; e por último
a que gera contrações mais rápidas e fortes, mas que fadigam mais
rapidamente. Essas são as do tipo FF, do inglês fast fatiguable.
Outra definição importante é a de unidade motora.
Nessa figura nós temos um motoneurônio, seu axônio e todas as fibras
musculares que ele inerva. A esse conjunto nós damos o nome de unidade
motora. Cada unidade motora contém fibras musculares de um único tipo e
por isso é comum também se referir a unidades
motoras ou MNs como do tipo S, FR, e FF.
É importante dizer que as propriedades dos motoneurônios também são
diferentes dependendo do tipo de fibras que eles inervam. Por exemplo
MNs de unidades motoras S são menores, enquanto que
MNs de unidades FF são os maiores.

O Fortran oferece suporte a operações vetorizadas. Isso significa que ...
complementa com links:
https://github.com/rnwatanabe/projectPR/blob/master/doc/latex/refman.pdf
http://www.ic.unicamp.br/~edson/disciplinas/lncc14/lab-vetorizacao.html
https://en.wikipedia.org/wiki/Array_programming

Falar sobre uso das versões e porques na hora que mostrar tableofcontents

Quando for falar da parametrização das CRs, dizer que o objetivo foi
reproduzir fenômenos descritos na literatura.

Razoavelmente mimetiza ... então podemos estudar ...

p. 37 da dissertação

PEPS bicudo pois sinapse mais complexa (ACh spillover, colinérgico, glutamatérgico
etc, trabalho futuro)

AMplitudes PIPS. perto são mais fortes e longe, que são muitas, fracas,
então faz sentido, já que acaba decaindo e a maioria não é muito afetada.
N.B. não é a mesma situação que o experimento

Trabalho de Fyffe pode explicar varabilidade nos PIPS recorrentes, pois
tipos e localização das sinapses
